19世紀末 巴黎
在這個屋頂覆蓋著玻璃 被時代所遺棄的「國王的長廊」裏
出現了一個日本少女「湯音」的身影
這件事依然還鮮為人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
來 推開門 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的陽光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知從哪 傳來哼唱的歌聲
心弾み　溶けてゆく
漸漸融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一閉上眼 便浮現出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便會落下淚滴
手を広げ走りだせ
展開雙手 奔跑起來
日の当る通りを
在灑滿陽光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神飽滿地向路人問好
新しい気持ちで深呼吸したら
懷著嶄新的心情 深呼吸
この世界はほら
這個世界無論何時
いつでも君のもの
一直都屬於你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
異國迷路十字路口
第2話 乳酪
おはようございます　オスカー様
早上好 奧斯卡老爺
おはよう　湯音
早上好啊 湯音
朝ご飯の用意　ですね
您要準備早飯了 是吧
ああ
是啊
あの　私にもお手伝いさせてください
那個 請讓我也幫些忙吧
と言ってもなあ
就算這麼說
できあがりだ
已經準備好了
な...何だ
怎 怎麼會
湯音ががっかりするのも無理はない
也難怪湯音會失望
日本じゃ　暖かい味噌スープや
在日本 熱呼呼的味增湯呀
ご飯に魚の干しだのを焼いたりと
白米飯配烤魚啦
朝食の支度もお忙しいだからなあ
準備早飯可是忙碌的很呢
朝から暖かい食事を食うのか
一大早開始就吃熱呼呼的飯菜嗎
日本ではそれ普通です
在日本這是很平常的事
そうなのか
這樣啊
だが　これからはフランス式だ
但是 從現在開始就是法國式的了
さあ　湯音
來 湯音
ありがとうございます
謝謝您
どうした　食べないのか
怎麼了 不吃嗎
いいえ　いただきます
不 我開動了
何のまねだ
這是做什麼
日本式の挨拶だよ
這是日本式餐桌禮儀噢
日本では食べ物に感謝する意味を込めて
在日本 含著對食物的感謝之意
あんな風に手を合わせるんだ
就像那樣雙手合十
なあ　湯音
是吧 湯音
はい
是
昨日の残りのパンだから
因為是昨天剩下來的麵包
ちょっと硬かったかもなあ
可能有點硬啊
湯音にはちょっとところじゃなさそうだぞ
對湯音來說不是「有點」了吧
かまぼこ
魚糕？
チーズだよ
是乳酪哦
チーズ
乳酪？
フランス人はこれがなきゃ　生きていけない
法國人啊沒有這個啊可就活不下去了
そんなに大事なものですか
是這麼重要的…東西啊
しかし　日本ではチーズが食べなれなくて苦労したよ
可是 在日本吃不到乳酪太受罪了
何しろ日本人は
畢竟 日本人
乳製品というものを一切取らずに
就算不吃任何乳製品
平気で居られるだからなあ
也完全無所謂地生活著呀
じゃ　湯音はチーズも慣れていないんじゃ…
那 湯音應該還吃不慣乳酪咯
おいしいです
很好吃
でも泣いていないか
但是 你不是在哭麼
泣いてないです
沒有哭啦
オスカー様　それもいただけますか
奧斯卡老爺 這個也可以給我喝麼
コーヒーだぞ
這可是咖啡哦
いい香りです
真香
湯音には苦いだろう
對湯音來說很苦吧
いいえ　おいしいです
不 很好喝
無理するなあ
不要勉強
無理じゃないです
沒有勉強
おいしいです
很好喝
分かったよ
知道了啦
何してるんだ
你在做什麼
部屋に持ち帰ります
把這個帶回房間
食べなれないなら　残せばいいだろう
吃不下的話 剩下來沒關係
だめです　出していただいたものは
不行 拿出來的東西
感謝して残さず食べます
要心懷感激 一點不剩的吃完
残したら　こうしてお持ち帰りします
有剩下的話 就這樣把它帶回去
さっぱり分からん
完全搞不懂
そう一朝一夕に理解できるものでもないさあ
這並不是一朝一夕就能理解的東西啊
結局のところは
結果
湯音が母親の形見の着物を手放したことだって
湯音捨棄母親遺物的那件和服這件事
何故そこまでできるのか
為什麼她能夠做到這種地步呢
俺にはよく分かってない
我無法理解
爺さんだってそうだろう
爺爺不也是這樣嗎
湯音に言葉が通じること
湯音懂法語的事
ずっとしらずにいたわけだ
一直都被瞞在鼓裏
だからって　気持ちが通じてなかったとは
就算這樣
まったく思わんだなあ
我也不覺得會影響感情的交流
そうやってそばにいられると
你這樣一直呆在我身邊
仕事にならないんだが
我沒法好好做事
すみません
對不起
遠くでもじっと見られてると
就算站遠些了 還是目不轉睛的盯著看的話
落ち着かないんだよ
我沒辦法靜下心來啊
では　どうすれば
那 怎麼做才…
掃除は済んだろうか
全都打掃好了嗎
はい
是的
近所を散歩でもしてきたらどうだ
那去附近散散步怎麼樣？
まだ　ギャルリ私慣れてません
我對長廊還不怎麼熟悉
迷子になったら　迷惑かけます
如果迷路的話 會給您添麻煩的
それに　私　ここでやることがあります
而且 我在這裏還有事要做
だったら　好きにしろう
如果這樣的話 就隨你便吧
はい
是
おい　お前のやることって言うのは
喂 你說要做的事情
そうやってじっと見ていることか
就是這樣一直盯著看嗎
そんなことをして　何が楽しい
做這種事 有什麼意思啊
何かもっと他にしたいことはないのか
就沒有其他想做的事情了嗎
ギャルリの中にだって
在長廊裏
面白いことはいっぱいあるぞ
有很多有趣的東西呢
菓子屋で好きなものを買ってきてもいい
去點心店裏買些喜歡的東西也行啊
いいです
沒關係的
湯音がよくでも　俺がよくないんだよ
就算湯音你沒關係 我可有關系啊
こんな鉄くずまみれの仕事場にじっとしていられると
呆在這樣滿是鐵屑的工房裏一直盯著看的話
不味な気がして　俺が落ち着かないんだ
感覺有點可憐 靜不下心來啊
ここにいると　迷惑でしょうか
呆在這裏 會給您添麻煩吧
そうじゃない
也不是
わざわざ海を渡って　異国の地まで来て
特地遠渡重洋來到陌生的國家
もっとしたいことがあるだろう
肯定有更想要做的事吧
出かけるぞ
出門咯
えっ
嗯？
こい
過來
私もですか　でも　店番が
我也去嗎 但是 還要看店鋪…
そのために　鍵があるんだろう
所以 不是有鑰匙嗎
でも　お客様見えたら
但是 要是有客人來的話…
用事のある客なら　後で出直してくるさあ
有要事的客人之後會再過來的
はい
是
背の高い建物がいっぱいですね
好多高大的建築物啊
そうだなあ
是啊
クロード様　見てください
克洛德少爺 快看那個
きれいな建物ですね　何でしょう
好漂亮的建築物呀 那是什麼呀
グランマガザンだ
是百貨商店（法文：Grand magasin）
グランマガザン
百貨商店？
あんな怪物みたいなでっかい店建てて
建起像怪物一樣大的店
安くて何でも揃うって歌い文句だが
喊著又便宜貨物又齊全這種好聽的口號
ようは昔ながらの専門店を排除して
不過就是想排擠老字型大小的專賣店
客を一人占めしようってことさあ
把客人占為己有
そうなんですか
這樣啊…
おい　クロード　湯音
喂 克洛德 湯音
爺さん
爺爺？！
グランマガザンはギャルリの敵だぞ
百貨商店可是長廊的敵人啊
何でそんな店に
為什麼來這種店裏…
そう硬いこと言うなあ
別這麼死板嘛
それに　敵を知ることも悪くない
而且 瞭解下對手也不是壞事嘛
どうせ彼女にねだられて
反正肯定是那女人硬拉你過來
手袋のひとつも買わされたんだろう
還讓你給她買了一兩副手套吧
おい　おい　彼女とは今日会ったばかりだぞ
喂 喂 我跟她今天才剛認識
だが　一度グランマガザンを見てみたいと言うから
但是 因為她說想來百貨商店看看
断る理由も…
拒絕的理由…
あるだろう
有的吧
そうだ　そう言えば
對了 說起來
美術商が売った湯音の着物なあ
美術商賣掉的湯音那件和服…
話を逸らすな
別岔開話題
いや　あの着物の買い手
不是 買這個和服的
ブランシュ家らしい
好像是白朗奇家
はあ
什麼？！
ブランシュ家
白朗奇家？
あのグランマガザンを所有している一族だ
哦 是那個擁有百貨商場的家族
金に任せてこの辺一帯を買いあさっている
靠著金錢把這附近一帶收購了
いけ好かないやつらだ
一群討人厭的傢伙
あ～　ある意味　一番厄介な交渉相手じゃないか
某種意義上說 應該是最麻煩的交涉對象了吧
おっと　ご婦人を待たせるほど野暮なことはない
啊 我可還沒有不知趣到讓女士久等的地步
そろそろ行くよ
差不多該走了
湯音を街に連れ出すとは
帶湯音上街
クロードにしちゃちょう適だ
對克洛德來說正合適哦
よう　すまない　待たせてしまったね
啊啊 對不起 讓你久等了啊
行くぞ
走了
はい
是
クロード様
克洛德少爺
先のことが
剛才的事嗎？
湯音は気にするな
湯音就不要介意了
約束は約束だ
約定就是約定
あの着物は俺が必ず買い戻す
那件和服我一定會買回來的
そうさせてくれ　うん
讓我這麼做吧 好嗎
はい
是
パリの胃袋　マルシだ
這裏是「巴黎的胃」 集市噢（法文：Marché）
安いよ　取立てのりんごだよ
便宜啦 剛摘的蘋果噢
箱ごと持って来なあ
整箱買吧
奥さんはやさしいだけど
夫人待人隨和
台所狭いとは
但是廚房很小…
だよね
也是呢
ごたごたするんなよ
不要出什麼亂子啊
分かってるよ
知道了啦
クロード様　これは何ですか
克洛德少爺  這個是什麼
アーティチョークだ　茹でて塩をつけて食べるとうまい
是菜薊　水煮後沾著鹽吃可是很美味的噢
アーティチョーク　アーティチョーク
菜薊   菜薊
これは何ですか
這個是什麼？
マッシュルーム　バターソテーにするといける
蘑菇（mushroom）做黃油煎肉的話 很好吃
マッシュルーム　マッシュルーム
蘑菇 蘑菇
これは
這個呢？
レーズン
葡萄 （法語：raisin）
これは
這個呢？
トマト
番茄  （tomato）
これは
這個呢？
オニオン
洋蔥 （onion)
こ　これは
這…這個呢？
えっと
呃…
いつものベーコンを
和往常一樣 來些培根
はいよ
好嘞
ベーコン　ベーコン
培根 培根
十二サンチーム
12生丁 (生丁：法文centime，法國的貨幣單位 100生丁=1琺瑯)
悪いが　やっぱり半分にしてくれ
不好意思啊 還是給我一半吧
はいよ　半分
好嘞 一半
楽しいです　マルシ
真有意思 菜市場
あれは
那個是…
クロード様
克洛德少爺
慌てるな　転んだらどうする
不要慌張 跌倒了可怎麼辦
はい　あっ
是 啊
あっちにも面白そうなものあります
那裏好像也有很好玩的東西
ほ～　湯音
湯音
入って見るか
進去看看吧
絵を書く道具や紙を売ってる店だ
這是賣畫畫的工具和紙的商店
紙ですか
紙啊
１５サンチーム
15生丁
いいえ　いいんです
沒關係 不用了
なあ　湯音
哎 湯音啊
俺はもう一仕事残っているから
因為我還有工作要處理
野菜の皮抜き頼めるか
能幫我剝下菜皮嗎？
はい
是
もうすぐ皮抜き終わります
皮馬上就剝好了
塩が足りないなあ
鹽好像沒放夠啊
塩　ですね
鹽嗎
どうぞ
請用
よし　完璧だ
好了 完美啦
この香りは
這個香味…
今日のディネは　ポトフだな
今天的晚餐（法文：Diner）是蔬菜牛肉濃湯啊（法文：pot-au-feu）
外で済ませてくるんじゃなかったのか
沒在外面吃飯嗎
いや　出会ってすぐにディネに誘うというのも
沒有 剛認識馬上就請人家一起吃晚飯
嗜みにかけるだろう
這也太不成體統了吧
うん　振られたんだな
嗯 被甩了呢
そうなんですか
是這樣嗎
ほら
給
ありがとうございます
謝謝您
それじゃ
那我們就…
えっと
那個
いただきます
我開動了
そうか　日本人は味噌スープに
對了 日本人喝味噌湯的時候
スプーンなんか使わないからなあ
是不用勺子什麼的呢
スプーン
勺子
いいか　こうして　こうだ
看好了 像這樣做 這樣
こうして　こうして
這樣 這樣…
分かった　スプーンはなしでいい
好了 不用勺子沒關係
湯音は湯音のやり方でいいじゃないか
湯音用湯音自己的吃法就好了
いいえ　大丈夫です
不用 沒問題的
案外　頑固なんだよなあ
出乎意料的難弄呢
おはようございます
早上好
まだ暗いのに　毎日お早いですね
天還沒亮呢 每天都這麼早起來呀
これから　　もっと昼が短くなるぞ
以後 白天會更短哦
クロード　朝食のパン買ってきてくれ
克洛德 去買些早餐麵包回來
あっ　私が行きます
啊 我去吧
しかし
但是…
お前じゃ分からないだろう
你 不認識路吧
一緒に行くか
一起去吧
はい
是
パン屋はギャルリの入り口にある
麵包店在長廊的入口處
場所さえ覚えれば
只要記住地方的話
一人でもお遣いできそうだな
即使一個人也能去了吧
はい
是
二本と半本
兩根半
はいよ　ほい
好嘞 給
ほかほか
熱呼呼的
いい匂いです
好香的味道
うまいぞ　ちょっと食うか
很好吃噢 要不要吃點
へっ　今ですか
啊  現在麼
焼き立てのだいごみだ
剛出爐的麵包最美味了
一口食って見ろよ　ほら
吃一口試試  來
はい
好的
まずい顔は隠せても
雖然藏得住難吃的表情
うまい顔は如実に出るなあ　お前
但是好吃的表情卻能如實表現出來呢 你啊
コーヒーですか　私は後で
是咖啡嗎 我之後再…
いいから　ほら
沒事 喝喝看
甘い
好甜
砂糖がたっぷり入ってるからなあ
因為放了很多砂糖在裏面
カフェオーレといって　これもコーヒーだ
雖說是牛奶咖啡（法語：café au lait） 但也是咖啡哦
オスカー様　やっぱり魔法使いです
奧斯卡老爺 你果然會變魔術哦
そうか　でもチーズばかりは俺の魔法でも
是嗎 但是只有乳酪 就連我的魔法
湯音好みにはしてやれないなあ
也無法變成湯音喜歡的口味呢
いいえ　美味しいです チーズ
不 乳酪很好吃
無理するんなよ　食えないんだろう
不要勉強哦 你吃不下吧？
無理じゃないです　食べたいです
沒有勉強 我想吃的
どうしてそう意地を張る
怎麼就這麼倔強呢
そんな遠慮ばかりしていたら
一直這麼客氣的話
疲れるだろう
會很累的吧
スプーンだってそうだ
勺子也是
慣れないのも無理に使おうとする
就算不習慣也勉強去用
下駄だって　偶には脱げばいい
木屐也是 偶爾脫掉也沒關係
もっと好きにしろうよ
更加隨意點嘛
チーズがまずいなら
乳酪難吃的話
まずいって言っていいんだ
就直接說難吃好啦
違います　まずくないです
不是的 一點都不難吃
美味しいと思って　私も食べたいです
我覺得很美味 我也想吃
何だよ　急に
怎麼了 突然這樣…
お二人がとても美味しそうに食べるので
兩位看上去都很享受美味的樣子
私も美味しいと思えるようになりたい
我也想要能吃出它的美味
いいんだよ　じょじょになれていけば
沒關係的 慢慢習慣就好了
でも　きっと　それじゃないと
可是 …要是…不這樣的話
お二人の美味しい思えるお食事
兩位覺得好吃的飯菜
私　作れないままだから
我 就沒辦法做出來了
いいんだよ
沒關係的
それこそ　焦らなくてもいいんだ
這種事 才更不用急啊
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
夢中見到的一般柔和的光暈中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
閉上雙眼    仔細聆聽的話    便能聽到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
溫暖地呼喚著我   那溫柔的聲音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
從想傳達滿溢著思念的這雙手中
言葉じゃなくて
不是話語
心でつながる 始めようここから
而是心靈相通 從這裡開始吧
育てよう温もりを
讓我們撫育這份溫暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待著 每個嶄新的明天
守るものは
要守護的東西
きっとここにあるの
一定就在這裡
おう　梅干か
啊 梅幹啊
日本でよく食べたもんだ
在日本經常吃呢
オスカー様も　どうぞ
奧斯卡老爺也請嘗嘗
不思議な味だが
很不可思議的味道啊
これがまったく癖になる
這的確會令人上癮呢
はい
是啊
何だこれ
這是什麼
次回：日本迷宮
下一回 日本迷宮
見てください
請觀賞